♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 7=
= Episodio 7 =
You two should be quiet.
Ustedes dos deben estar tranquilos.
His Highness is still sleeping.
Su Alteza sigue dormido.
Your Highness.
Su Alteza.
Do you want to drink some Ginseng soup?
¿Quieres beber un poco de sopa de Ginseng?
(How much liquor did I drink last night?)
(¿Cuánto líquido recibí anoche
She actually said that
en realidad dijo que
my eldest brother is better than me.
mi hermano mayor es mejor que yo.
I even gave her back the evidence.
Incluso le detuve la prueba.
I was sincere.
Era sincera.
Drink!
¡Bebe!
"Let go of your reservations
"Deje de tus reservas".
to achieve the desired result."
Para alcanzar el resultado deseado ".
No.
No.
Qi and Ba.
Qi y Ba.
- Yes.
- Sí.
Get ready.
Prepárate.
I want to go to Hua family.
Quiero ir a la familia Hua.
Yes.
Sí.
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Miss said
Señorita
she needs to avoid gossips,
necesita evitar los chismes,
so she can't
así que no puede
accompany Your Highness today
acompaña a Su Alteza hoy
for a walk.
para un paseo.
I'm not here to look for her.
No estoy aquí para buscarla.
I'm just passing by.
Solo estoy de paso.
Go to the court.
Ir a la corte.
- Yes.
- Sí.
It's frightening.
Me asusta.
Miss, don't ask me
Señorita, no me pregunte
to pass messages like this anymore.
para pasar mensajes así.
Protector General Hua has sent someone
Protector General Hua ha enviado a alguien
to send Jinpo's General A'Wa
para enviar al General A 'wa de Jinpo
to the capital.
a la capital.
The State of Jin and Jinpo
El estado de Jin y Jinpo
are about to discuss about the peace negotiation.
están a punto de debatir la negociación de paz.
His Majesty wants to take this opportunity
Su Majestad quiere aprovechar esta oportunidad
to hold the States Assembly
celebrar la Asamblea de Estados
and invite the states around
e invitar a los estados alrededor
to send their ambassadors here.
enviar a sus embajadores aquí.
My beloved ministers,
Mis amados ministros,
what are your opinions?
qué opinas?
Your Majesty are thinking far.
Su Majestad está pensando mucho.
This matter brings glory to the state.
Este asunto trae gloria al estado.
Everyone in the state should celebrate it.
Todos en el estado debería celebrarlo.
I'm planning to choose
Planeo elegir
a Ceremonial Officer
un oficial de ceremonias
to talk to Jinpo
para hablar con Jinpo
regarding the peace negotiation
con respecto a la negociación de paz
and to handle the matter of the assembly of the states.
y tratar el asunto de la asamblea de los estados.
I didn't expect to
No esperaba
see such a scene
ver una escena así
in my lifetime.
durante mi vida.
This is the demeanour of a great power.
Este es el comportamiento de una gran potencia.
Grand Preceptor, please take care.
Gran Preceptor, por favor, ten cuidado.
I think
Creo que
we should give the chance
deberíamos dar la oportunidad
to the young people for such an auspicious event
a los jóvenes para un evento tan auspicioso
to train them
para entrenarlos
so that they can
para que puedan
carry the State of Jin's future.
lleva el estado del futuro de Jin.
Grand Preceptor, you're right.
Grand Preceptor, tienes razón.
Do you have a good candidate?
¿Tienes un buen candidato?
Father,
Padre,
as the eldest son,
como el hijo mayor,
I should be the role model.
debería ser el modelo a seguir.
I'm willing to take the responsibility.
Estoy dispuesto a asumir la responsabilidad.
I also think that
También creo que
no other candidate is
ningún otro candidato es
better than Yuanhao,
mejor que Yuanhao,
but
pero
I think
creo que
the States Assembly is a big event
la Asamblea de los Estados es un gran acontecimiento
so we need to be more careful.
así que tenemos que tener más cuidado.
The States Assembly is a big event.
La Asamblea de Estados es un gran acontecimiento.
I need to think about it.
Necesito pensar en ello.
At the same time, I need to take
Al mismo tiempo, necesito tener en cuenta
the commoners' opinions into account.
las opiniones de los plebeyos.
I'm planning to get the suitable candidate
Estoy planeando conseguir el candidato adecuado
through a competition.
a través de un concurso.
Anyone who is interested
Cualquiera que esté interesado
can join.
puede unirse.
No.
No.
No way.
No es posible.
I mustn't let Prince Ying
No puedo permitir que el Príncipe Ying
to host the peace negotiation.
para organizar la negociación de paz.
Miss,
Señorita,
Prince Ying might be slow to react,
el príncipe Ying podría ser lento para reaccionar,
but he's kind.
pero es amable.
At least he's not as bad as
Al menos no es tan malo como
Crown Prince.
su Alteza.
Listen to yourself.
Escúchate.
Don't just grill the meat on one side.
No solo molestes la carne en un lado.
Don't judge the book by its cover.
No juzgues el libro por su cubierta.
Do you know
¿Sabes
what he said in
lo que dijo en
the Hall of Great Awakening?
la sala del gran despertar?
The source of all problems
La fuente de todos los problemas
is Hua family.
es la familia Hua.
Hua family is raising an army at the border,
La familia Hua está criando un ejército en la frontera,
harming the people and using their money.
perjudicar a la gente y utilizar su dinero.
Why not we dismiss the army
¿Por qué no destituimos al ejército
and return peace to the world?
y devolver la paz al mundo?
It will express Jin's sincerity
Expresará la sinceridad de Jin
in the peace negotiation.
en la negociación de paz.
If the army is going to be dismissed,
Si el ejército va a ser despedido,
maybe one day
tal vez algún día
Jinpo will return.
jinpo volverá.
Prince Ying
Príncipe Ying
is either stupid or bad.
es estúpido o malo.
Looking at the situation,
Observando la situación,
he'll surely win the competition.
seguramente ganará la competencia.
It's a competition,
Es una competencia,
but actually
pero en realidad
there's no other candidate.
no hay otro candidato.
Furthermore, he's a Prince.
Es más, es un príncipe.
He stands a great chance to win.
Tiene una gran oportunidad de ganar.
For now,
Por ahora,
we need to find someone
necesitamos encontrar a alguien
who is of equal status as Prince Ying.
que es de la misma condición que el Príncipe Ying.
Are you talking about
¿Estás hablando de
Crown Prince?
¿Príncipe Heredero?
But you already asked me to
Pero ya me has pedido que
say those things to His Highness this morning.
dice esas cosas a Su Alteza esta mañana.
I shouldn't have done that
No debería haber hecho eso
if I knew this would happen.
si supiera que esto sucedería.
That's your initial intention.
Esa es tu intención inicial.
Let's go.
Vamos.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
We'll look for His Highness.
Buscaremos a Su Alteza.
We were so arrogant
Éramos tan arrogantes
like we don't want to talk to him anymore.
como no queremos hablar más con él.
How are we going to convince him?
¿Cómo lo vamos a convencer?
I
Yo
will talk heart-to-heart to him.
hablaremos de corazón con él.
Miss!
¡Señorita!
There can't be only one
No puede haber una sola
assassin group
grupo asesino
from Jinpo alone.
solo de Jinpo.
Why is no one taking any action?
¿Por qué nadie toma ninguna medida?
Your Highness,
Su Majestad.
Princess Hua is here to seek audience.
La princesa Hua está aquí para buscar audiencia.
So fast?
¿Tan rápida?
I'm not meeting her.
No estoy con ella.
(Righteous Radiance)
(Radiance justa)
Where is Princess Hua?
¿Dónde está la princesa Hua?
She was here just now.
Ella acaba de estar aquí.
I said I'm not meeting her
Dije que no la estoy viendo
and she didn't even have the patience to wait for me.
y ni siquiera ten paciencia para esperarme.
She's lack of patience.
Es falta de paciencia.
Your Highness.
Su Majestad.
What could she ever achieve?
¿Qué podría conseguir?
I dare not fool Your Highness around.
No me atrevo a engañar a Su Alteza.
Fafa ran out just now.
Fafa salió corriendo hace un momento.
I was just looking for it.
Lo estaba buscando.
It's my fault.
Es mi culpa.
I shouldn't have let Your Highness worry.
No debería haber dejado su Alteza se preocupe.
Princess Hua, weren't you so sure
Princesa Hua, ¿no estabas tan segura
of keeping a distance with me?
de mantener una distancia conmigo?
Why did you suddenly look for me,
¿Por qué de repente me buscaste,
a wild beast?
una bestia salvaje?
How would Your Highness be a wild beast?
¿Cómo sería Su Alteza una bestia salvaje?
I was dizzy
Estaba mareado
being blown by the wind
soplado por el viento
so I was confused
así que estaba confundida
and I said the wrong thing.
y dije lo incorrecto.
I've come here today
He venido aquí hoy
to say sorry
para disculparme
to Your Highness.
a Su Alteza.
Also,
Asimismo,
the distance that I talked about
la distancia de la que hablé
is the intimate distance.
es la distancia íntima.
Princess Hua, you're good at talking.
Princesa Hua, eres buena hablando.
Princess,
Princesa,
how are you going to apologise?
cómo vas a disculparte?
Your Highness, why not
Su Majestad, ¿por qué no
we go out today?
salimos hoy?
(Fragrance bathroom)
(Baño de fragancia)
Exclusive bathroom.
Baño exclusivo.
(Why did I agree to come here)
(¿Por qué acepté venir aquí)
(with her?)
(con ella?)
What's wrong?
¿Qué pasa?
Your Highness, you don't like this place?
Su Alteza, no te gusta este lugar?
I'm not that casual.
No soy tan informal.
It's not casual.
No es casual.
Being with Your Highness
Estar con Su Alteza
is not casual.
no es informal.
Princess...
Princesa...
Li.
Li.
Coming!
¡Ven!
Bring him there.
Tráelo allí.
Your Highness, please.
Su Majestad, por favor.
Your Highness,
Su Alteza,
I asked someone to
pedí a alguien que
prepare that for you!
preparad eso!
Enjoy!
¡Disfruten!
(Enjoy?)
(¿Disfrutar?)
(This is punishment.)
(Este es el castigo.)
This is the premium enjoyment
Este es el disfrute de la prima
in Qinghan Prefecture.
en la prefectura de Qinghan.
I'm sure His Highness seldom gets
Estoy seguro de que Su Alteza rara vez consigue
to enjoy it in the capital.
divertirlo en la capital.
Besides it's expensive,
Además es caro,
it's all good.
todo está bien.
I'm working so hard.
Estoy trabajando tan duro.
I'm sure His Highness can feel
Estoy seguro de que Su Alteza puede sentir
my painstaking effort
mi arduo esfuerzo
and put his guard down
y bajar su guardia
to be my friend.
para ser mi amiga.
Your Highness,
Su Majestad.
how did it go?
Cómo fue?
Was it comfortable?
¿Fue cómodo?
Hua
Hua
Liu
liu
Li.
li.
You're good at taking revenge for personal grudges.
Eres bueno tomando venganza por rencor personal.
I'll remember what you did.
Recuerdo lo que hiciste.
(What's going on?)
(¿Qué está pasando?)
(Was our service bad?)
(¿Fue malo nuestro servicio?)
(It's obviously comfortable.)
(Obviamente es cómodo.)
Taking a bath is comfortable.
Bañarte es cómodo.
Why didn't His Highness
¿Por qué Su Alteza
appreciate it?
agradecida?
Do we really need to do this?
¿Realmente tenemos que hacer esto?
Miss,
Señorita,
can we think of
podemos pensar en
a reliable way?
una manera confiable?
Either we give up
O nos rendimos
or we stop
o dejamos de
looking for His Highness.
buscando a Su Alteza.
No way.
No es posible.
I can never give up.
Nunca puedo darme por vencido.
(Jinling Garden) Mr. Xia, you're here.
(Jardín Jinling) Sr. Xia, estás aquí.
Please come in.
Por favor, entre.
I heard that His Majesty
Escuché que Su Majestad
will choose the Ceremonial Officer
elegirá al Oficial de Ceremonia
among the younger ones
entre los más jóvenes
to host the States Assembly.
para ser anfitrión de la Asamblea de los Estados.
Is your father
Es tu padre
supporting Prince Ying?
apoyando al Príncipe Ying?
My father is on the same side with
Mi padre está del mismo lado con
Minister Tian and the rest.
la Ministra Tian y el resto.
But, His Highness did
Pero, Su Alteza hizo
something really weird
algo realmente raro
lately.
últimamente.
Do you know about that?
¿Sabes de eso?
What's it?
¿Qué pasa?
His Highness
Su Alteza
is raising a musician.
es criar a un músico.
He's composed
Ha compuesto
a song to praise His Majesty.
una canción para alabar a Su Majestad.
After His Majesty listened to it,
Después de que Su Majestad lo escuchó,
reward was given
se dio la recompensa
but His Highness was told
pero se le dijo a Su Alteza
not to play it
no lo juegue
during the States Assembly.
durante la Asamblea de los Estados.
Otherwise, it's going to
De otra forma, va a
bring shame to the State of Jin.
avergüenza al estado de Jin.
Your Highness.
Su Majestad.
Princess Jiamin.
Princesa Yiamin.
Miss Yao is here too.
La señorita Yao también está aquí.
What a coincidence.
Qué coincidencia.
I...
Yo...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you taking all the initiative?
¿Por qué estás tomando toda la iniciativa?
I...
Yo...
I'm afraid that he'd find fault with Yun Han.
Me temo que encontraría la culpa con Yun Han.
We can stop His Highness
Podemos parar a Su Alteza
and Yun Han will change the way
y Yun Han cambiará el camino
he sees us.
nos ve.
You're thinking so much more
Estás pensando mucho más
than me.
que yo.
Your Highness,
Su Alteza,
what are you doing here?
qué estás haciendo aquí?
I'm competing for the role
Estoy compitiendo por el papel
of Ceremonial Officer.
de Oficial de Ceremonia.
I heard that the best musician
Escuché que el mejor músico
in the capital is in this music workshop.
en la capital es en este taller de música.
That's why I'm here to inspect.
Es por eso que estoy aquí para inspeccionar.
Wenyin and I
Wenyin y yo
are familiar with this music workshop.
están familiarizados con este taller de música.
Let me take Your Highness around.
Déjame llevar a Su Alteza.
That'd be great.
Eso sería genial.
It seems like after that day,
Parece que después de ese día,
Princess Jiamin's taste
el gusto de la princesa Jiamin
has improved.
ha mejorado.
Please.
Por favor.
Thank you, Princess Jiamin.
Gracias, princesa Jiamin.
(Ankang Garden)
(Jardín Ankang)
Not bad, Your Highness.
No está mal, Su Alteza.
Your skill has improved
Tus habilidades han mejorado
compared to a few days back.
comparado con unos días atrás.
I feel weird too.
También me siento raro.
I wonder why I'm feeling good
Me pregunto por qué me siento bien
these few days.
estos días.
Could it be that
Podría ser que
Your Highness had a breakthrough
su Alteza tuvo un avance
in talking to Princess Hua?
en hablar con la princesa Hua?
Don't mention. She's terrible.
No lo menciones. Es terrible.
Let me tell you.
Déjame decirte.
She build a fragrance bathroom
Construye un baño de fragancia
in her mansion
en su mansión
in the western suburb.
en el suburbio occidental.
She even invited me there.
Incluso me invitó allí.
That's too much!
¡Eso es demasiado!
Your Highness!
¡Mi Majestad!
Your Highness
Su Alteza
and Princess Hua
y la princesa Hua
are progressing so quickly.
están progresando tan rápidamente.
It's beyond my imagination.
Está más allá de mi imaginación.
Don't simply say that.
No digas simplemente eso.
Princess Hua and I didn't do anything.
Princesa Hua y yo no hicimos nada.
I was trying to upset her
Estaba tratando de molestarla
and she looked for a guy
y buscó a un tipo
to keep rubbing
para seguir frotando
my body
mi cuerpo
using a rough stone.
usando una piedra áspera.
I almost lost my life there.
Casi perdí mi vida allí.
Princess Hua
Princesa Hua
invited Your Highness to a rubbing bath.
invitó a Su Alteza a un baño de goma.
A rubbing bath?
¿Un baño de goma?
What's a rubbing bath?
¿Qué es un baño de goma?
Water is scarce
El agua es escasa
in Qinghan Prefecture.
en la prefectura de Qinghan.
It's not easy to take a bath there.
No es fácil bañarse allí.
Not to mention to soak in water for a bath.
Por no mencionar la inmersión en agua para un baño.
It's rare and expensive.
Es raro y costoso.
It's precious
Es preciado
in normal families.
en familias normales.
They'd take a stone
Tomaban una piedra
to rub their bodies.
frotar sus cuerpos.
After rubbing off the dirt,
Después de frotar la suciedad,
they soak themselves in the water for 20 minutes.
se sumergen en el agua durante 20 minutos.
Once the hot water is poured,
Una vez que se vierta el agua caliente,
the feeling...
la sensación...
I feel like taking a rubbing bath.
Tengo ganas de bañarme.
I see.
Ya veo.
He's the best musician in the capital!
¡Él es el mejor músico en la capital!
Come and take a look!
¡Ven a echar un vistazo!
Listen to me, everyone!
¡Escucha a mí, todos!
The states are coming
Los Estados están llegando
and the world will be at peace.
y el mundo estará en paz.
(Support Prince Ying) As Prince Ying of the State of Jin,
(Apoya al Príncipe Ying) Como Príncipe Ying del Estado de Jin,
I'm taking the responsibility
estoy asumiendo la responsabilidad
to present a petition for the people.
presentar una petición para el pueblo.
(Support Prince Ying) So everyone,
(Apoya al Príncipe Ying) Así que todos,
please support me.
(Apoya al príncipe Ying) por favor, llévame.
(Support Prince Ying) I'll give the Sate of Jin a surprise.
(Apoya al Príncipe Ying) Le daré al Estado de Jin una sorpresa.
When did Jinling Garden
Cuando hizo Jinling Garden
start to do
empieza a hacer
this kind of business?
este tipo de negocio?
Your Highness,
Su Majestad.
I heard that
Escuché que
it's Princess Jiamin
es la princesa Jíamina
who spent a lot of money.
que gastó mucho dinero.
Otherwise, the manager
De otra manera, el gerente
wouldn't have agreed so easily.
no habría aceptado tan fácilmente.
Since she wants to be a fool,
Como quiere ser una tonta,
just let her be.
solo déjala.
Look.
Mira.
It's crowded and lively.
Está lleno y animado.
Miss,
Señorita,
why are we
por qué estamos aquí
here?
aquí?
Why are we helping Prince Ying?
¿Por qué estamos ayudando al Príncipe Ying?
Helping His Highness
Ayudando a Su Alteza
and His Highness will be helping us
y Su Alteza nos ayudará
to deal with Hua Liuli.
tratar con Hua Liuli.
Support Prince Ying!
¡Apoya al Príncipe Ying!
Come and support Prince Ying!
¡Ven a apoyar al Príncipe Ying!
It hurts.
Duele.
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
(I'm considered)
(Me consideran)
(giving her enough favour.)
(dándole suficiente favor.)
I'll go in myself.
Iré sola.
Yes.
Sí.
(Happiness, middle)
(Felicidad, en el centro)
How dare someone enter Hua Mansion?
¿Cómo se atreven a entrar en la mansión Hua?
Ever since
Desde
His Highness came here,
su Alteza vino aquí,
I've upgraded
he mejorado
the mechanism.
el mecanismo.
Miss,
Señorita,
it's His Highness again!
es Su Alteza otra vez!
Is he here to even the score?
¿Está aquí para ajustar cuentas?
We're done!
¡Ya hemos terminado!
We're stopping him again!
¡Lo detenemos otra vez!
Turn off the mechanism quickly.
Apaga rápidamente el mecanismo.
Okay.
Está bien.
I'll go meet him.
Iré a buscarlo.
(Ambitious)
(Ambiciosa)
Your Highness,
Su Alteza,
why didn't you get someone to inform us?
por qué no conseguiste que alguien nos informara?
Princess Hua, who are you guarding against?
Princesa Hua, a quién estás protegiendo?
The mechanism is getting more and more dangerous.
El mecanismo se está haciendo cada vez más peligroso.
Didn't the assassins come here?
¿No vinieron aquí los asesinos?
I'm just too scared.
Estoy demasiado asustado.
So,
Así que
I've set another mechanism.
he establecido otro mecanismo.
That's right.
Es cierto.
A few remnants are still on the run.
Todavía quedan algunos restos en fuga.
You should be careful.
Deberías tener cuidado.
If I knew Your Highness is coming,
Si supiera que viene Su Alteza,
how would I turn on
cómo activaría
the mechanism?
el mecanismo?
Your Highness,
Su Alteza,
do you want to go in and take a rest?
quieres ir a descansar?
Let me
Déjame
sew the sleeve for you.
coge la manga para ti.
Please.
Por favor.
Princess Hua, your sewing skill...
Princesa Hua, tu habilidad de coser
Not bad, right?
no está mal, ¿verdad?
(No way.)
(No es posible.)
It comes naturally.
Viene naturalmente.
You're talented.
Tienes talento.
Thank you.
Gracias.
Your Highness,
Su Majestad.
why not we use white string?
Por qué no usamos cuerdas blancas?
Is that okay?
¿Está bien?
I think
Yo creo
I don't want to trouble you, Princess Hua.
no te quiero molestar, princesa Hua.
No worries.
No te preocupes.
It's not necessary.
No es necesario.
No worries. Don't...
No te preocupes. No...
No worries.
No te preocupes.
Give it to me. No worries.
Dame. No te preocupes.
It seems like
Parece que
I need to sew it.
necesito coserlo.
It's torn.
Está destrozada.
The rubbing bath that day
El baño de goma ese día
is a practice in Qinghan Prefecture?
es una práctica en la prefectura de Qinghan?
Yes.
Sí.
I brought the stone here
Traje la piedra aquí
from Qinghan Prefecture.
de la Prefectura de Qinghan.
Bathing using that stone
Bañarse usando esa piedra
refreshes us.
nos refresca.
However,
No obstante,
it doesn't seem suitable.
no parece adecuado.
Why is it not suitable?
¿Por qué no es adecuado?
In Qinghan Prefecture,
En la prefectura de Qinghan,
water is so much lesser than human.
el agua es mucho menor que la humana.
We only have a big lake.
Solo tenemos un gran lago.
Most importantly,
Lo más importante,
people from Jinpo
gente de Jinpo
are fighting for it with us.
estamos luchando por ello con nosotros.
So, if we won,
Así que, si ganamos,
we'd be able to get some borders.
podríamos tener algunas fronteras.
Then we'll be able to
Después podremos
take more showers.
tomar más duchas.
If we lose,
Si perdemos,
we'll have to use water
tendremos que utilizar agua
wisely in that whole year.
sabiamente durante todo el año.
But after I came to the capital,
Pero después de venir a la capital,
I realised that
me di cuenta de que
using water
usar agua
isn't difficult here.
no es difícil aquí.
So I thought
Así que pensé que
I could please Your Highness.
podría agradar a Su Alteza.
However...
Sin embargo
Actually,
en realidad,
I think taking a bath every now and then
creo que bañarse de vez en cuando
is kind of fresh.
es una especie de fresco.
Princess, you're overly concerned.
Princesa, estás demasiado preocupada.
Do you really think so?
¿De verdad lo crees?
Of course.
Claro.
Don't move.
No se mueva.
(Hua Liuli)
(Hua Liuli)
(looks cute)
(se ve linda)
(sometimes.)
(a veces.)
Stay calm.
Mantente en calma.
Almost there.
Casi allí.
Look.
Mira.
What's this?
¿Qué es esto?
Well...
Bueno,
This big white bear
este oso blanco grande
looks lively.
se ve animado.
This is not a big white bear.
Este no es un oso blanco grande.
Could it be a small white rat?
¿Podría ser una pequeña rata blanca?
No.
No.
Obviously this is Fafa.
Obviamente esto es Fafa.
Is it not obvious?
¿No es obvio?
Fafa?
¿Fafa?
So you've giving this scented sachet to me?
Así que has dado este sobre aromatizado para mí?
Didn't I make it obvious
¿No lo hice obvio
for the last few days?
durante los últimos días?
Obvious?
¿Obvio?
How is it obvious?
¿Cómo es obvio?
Look.
Mira.
My fingers are hurt.
Me duelen los dedos.
Look. Here.
Mira. Aquí.
Here, here,
Aquí,
here and here.
aquí y aquí.
It hurts.
Duele.
Look.
Mira.
Princess Hua, you must rest well.
Princesa Hua, debe descansar bien.
Here. I've roughly sewn it.
Aquí. Lo he cosido bastante.
Your Highness, are you satisfied?
Su Majestad, ¿está satisfecha?
I'm satisfied.
Estoy satisfecha.
Your Highness,
Su Alteza,
can we
podemos
talk nicely now?
hablar bien ahora?
Princess Hua, you wanted
Princesa Hua, querías
to cut ties with me so badly before.
cortar lazos conmigo tan gravemente antes.
Now, you're trying to be nice to me.
Ahora, estás tratando de ser amable conmigo.
With my
Con mi
doubtful personality,
dudosa personalidad,
it's hard for me
es difícil para mí
not to overthink.
no exagerar.
However, the scented sachet
Sin embargo, el sobre aromatizado
is a token from you.
es un símbolo de ti.
I'll keep it.
Lo guardaré.
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
Why isn't His Highness coming out yet?
¿Por qué aún no sale Su Alteza?
Your Highness.
Su Alteza.
Your...
Tu...
This...
Este...
Where did you pick up the scented sachet?
¿Dónde cogiste el sobre aromatizado?
It's so ugly.
Es muy feo.
I didn't pick it up.
No lo recogí.
It's a gift.
Es un regalo.
Did Princess Hua sew it for you?
¿La princesa Hua lo cogió para ti?
She sewed it.
Lo cosió.
Your favourite
Tu favorito
thing in Ankang Garden.
lo de Ankang Garden.
This is too cute.
Esto es demasiado lindo.
Look at the scented sachet.
Mira el sobre aromatizado.
It matches perfectly
Concuerda perfectamente
with Your Highness.
con Su Alteza.
It's a match in heaven.
Es un partido en el cielo.
A perfect match.
Una coincidencia perfecta.
Didn't you say it's ugly?
¿No dijiste que es feo?
I was talking about myself.
Estaba hablando de mí mismo.
Your Highness,
Su Majestad,
how was your conversation
cómo estuvo tu conversación
with Princess Hua?
con la princesa Hua?
She kept me
Me mantuvo
chasing after her before this.
perseguirla antes de esto.
Now, it's her turn.
Ahora, es su turno.
The matter involves Hua family.
El asunto afecta a la familia Hua.
She has to take action.
Tiene que intervenir.
We just need to wait.
Solo tenemos que esperar.
(Didn't we come here for an inspection?)
(¿No vinimos aquí a una inspección?)
(His Highness...)
(Su Alteza)
Your Highness, you're wise.
Su Majestad, es sabio.
Besides that,
Además,
I have other plans
tengo otros planes
for the two assassins.
para los dos asesinos.
I told you that it's not simple.
Te dije que no es sencillo.
His Highness is
Su Alteza es
the Crown Prince.
el Príncipe Heredero.
Does His Highness need to work hard?
¿Tiene que trabajar duro?
No need.
No es necesario.
If His Highness doesn't need to work hard,
Si Su Alteza no tiene que trabajar duro,
why does His Highness need to fight against Prince Ying?
por qué tiene que luchar contra el Príncipe Ying?
But who else
Pero, ¿quién más
if not His Highness?
si no es Su Alteza?
Why not we talk to
¿Por qué no hablamos con
Prince Ying
príncipe Ying
and ask His Highness to change his mind?
y pedirle a Su Alteza que cambie de opinión?
Think about it.
Piensa en ello.
Who is behind Prince Ying?
¿Quién está detrás del príncipe Ying?
His mother, Consort Xian.
Su madre, Consorte Xian.
His teacher, Grand Preceptor Du.
Su maestro, Gran Preceptor Du.
Don't you remember what
¿No recuerdas lo que significa
Grand Preceptor Du's stand is?
¿La postura de Gran Preceptor Du?
We're not sure.
No estamos seguros.
Why not we support Prince Ying?
¿Por qué no apoyamos al Príncipe Ying?
(Support Prince Ying) His Majesty said it's a competition.
(Apoya al Príncipe Ying) Su Majestad dijo que es una competencia.
After all, there's no one else to support.
Después de todo, no hay nadie otra cosa que apoyar.
Obviously, His Majesty
Obviamente, Su Majestad
wants His Highness to be chosen.
quiere que sea elegido Su Alteza.
See?
¿Ven?
All these are about supporting Prince Ying.
Todo esto trata de apoyando al Príncipe Ying.
Who are you supporting?
¿A quién estás apoyando?
(I must grab)
(Debo agarrar)
(His Highness)
(Su Alteza)
(as my life-saving straw.)
(como mi paja salvadora.)
It seems like
Parece que
this weak and sick
esta débil y enferma
beautiful princess
bella princesa
has to personally
tiene que
beg His Highness.
rogar a Su Alteza.
Let's go.
Vamos.
(Ankang Garden)
(Jardín Ankang)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Is His Highness around?
¿Está Su Alteza cerca?
I'm sorry, Your Highness.
Lo siento, Su Alteza.
His Highness is not here today.
Su Alteza no está aquí hoy.
Did he go to the Eastern Palace?
¿Ha ido al Palacio Oriental?
I'm sorry, Your Highness.
Lo siento, Su Alteza.
I really don't know
Realmente no sé
where His Highness has gone to.
a donde ha ido Su Alteza.
Thank you.
Gracias.
Is His Highness
¿Su Alteza
avoiding us?
evitarnos?
His Highness is pure,
Su Alteza es pura,
diligent
diligente
and smart.
e inteligente.
His Highness only goes to two places,
Su Alteza solo va a dos lugares,
Ankang Garden and Eastern Palace.
jardín de Ankang y Palacio del Este.
If there's a case,
Si hay un caso,
Supreme Court would be another.
la Corte Suprema sería otra.
Tell me.
Dime.
Where should we go
¿A dónde deberíamos ir
to find him?
a buscarlo?
Why do I feel like
¿Por qué me siento como
you're talking about someone else?
estás hablando de otra persona?
Are we not trying to please him?
¿No estamos tratando de agradarle?
We've finally caught the two assassins,
Finalmente capturamos a los dos asesinos,
but the court asked us to let them go.
pero la corte nos pidió que los dejáramos ir.
Enough, Your Highness.
Ya, Su Alteza.
They're just some thieves.
Solo son unos ladrones.
We can let them go.
Podemos dejarlos ir.
Your Highness, are you saying that
Su Alteza, ¿estás diciendo que
the peace negotiation
la negociación de paz
has to be compromised?
hay que poner en peligro?
Jinpo's General A'Wa
General A 'wa de Jinpo
will be sent to the capital by the Hua family.
se enviará a la capital por la familia Hua.
What are they talking about?
¿De qué están hablando?
Be quiet.
Permanece tranquilo.
However, there are
Sin embargo, hay
a few ignorant officers
unos pocos oficiales ignorantes
said that since
dice que desde
Jinpo is yielding,
jinpo está perdiendo,
we need to show them that we're magnanimous too.
tenemos que mostrarles que también somos magnánimos.
That's the officers' style
Ese es el estilo de los oficiales
in the State of Jin.
en el estado de Jin.
They're stupid!
¡Son estúpidos!
They said the peace negotiation between two states is going on.
Dijeron que las negociaciones de paz entre dos estados está pasando.
They can't kill us anymore!
¡Ya no nos pueden matar!
So, the two thieves...
Entonces, los dos ladrones...
Release them.
Liberarlos.
Release them?
¿Lanzarlos?
Release them!
¡Liberlos!
Yes.
Sí.
We're...
¡Ya estamos...
Free now!
¡Libre ahora!
You're free.
Eres libre.
Go out.
Sal.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
once the two thieves are released,
una vez liberados los dos ladrones,
the new assassin
el nuevo asesino
will very likely to pretend to be like them.
muy probablemente fingir que son como ellos.
Even if the mastermind is not doing anything,
Incluso si el cerebro es no haciendo nada,
we can find the clue and hint
podemos encontrar la pista y pista
to catch all the assassins.
para capturar a todos los asesinos.
Your Highness, your move
Su Alteza, su paso
is amazing.
es sorprendente.
I can even manipulate
Incluso puedo manipular
Hua Liuli.
hua Liuli.
This is nothing.
Esto no es nada.
(Supreme Court)
(Tribunal Supremo)
Our old friends are here.
Nuestros viejos amigos están aquí.
Let's go!
¡Vamos!
Your Highness.
Su Alteza.
Help me take this.
Ayúdame a tomar esto.
Your Highness, I have something on.
Su Alteza, tengo algo encendido.
I'm leaving now!
¡Me voy ahora!
Bai!
¡Bai!
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Bai.
Bai.
Pei Jihuai!
Pei Jihuai!
If I didn't investigate about how Miss
Si no investigué sobre cómo la señorita
was poisoned in the plum blossom banquet,
fue envenenada el banquete de flores de ciruelo,
I wouldn't have known that
no lo habría sabido
- you're His Highness' man. - I...
- Eres el hombre de Su Alteza. - Yo...
I...
Yo...
You're also the Junior Secretary of Supreme Court.
Tú también eres el subsecretario de la Corte Suprema.
I'm sorry.
Lo siento.
It's my fault.
Es mi culpa.
Yuan Wei,
Yuan Wei,
listen to my explanation.
escuche mi explicación.
can you listen to my explanation?
puede escuchar mi explicación?
Your Highness,
Su Majestad.
(Supreme Court) are you going to Ankang Garden
(Tribunal Supremo) vas al jardín de Ankang
or Eastern Palace?
o Palacio del Este?
It depends on my mood.
Depende de mi estado de ánimo.
Let me send you there.
Déjame enviarte allí.
Or
O
let me sit in your carriage.
déjame sentarme en tu carruaje.
(Not again?)
(¿No otra vez?)
(Can you do something new?)
(¿Puedes hacer algo nuevo?)
I've been walking for the whole day.
He estado caminando todo el día.
It's tiring.
Me cansa.
My legs are sore.
Me duelen las piernas.
Why not we do this?
¿Por qué no lo hacemos?
Princess Hua and I
Princesa Hua y yo
will go to Ankang Garden.
irá al jardín de Ankang.
Okay, let's go.
Está bien, vayamos.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Well,
bueno,
this matter actually goes like this.
este asunto en realidad es así.
So,
Así que
you came to work in Hua Mansion
viniste a trabajar en Hua Mansión
because it's His Highness' order.
porque es una orden de Su Alteza.
Were you trying to
¿Estás tratando de
harm Hua family?
perjudicar a la familia Hua?
That's in the past.
Eso es en el pasado.
It doesn't matter anymore.
Ya no importa.
Don't forget though.
Sin embargo, no te olvides.
Princess Hua
Princesa Hua
is asking for a favour
está pidiendo un favor
from His Highness now.
de Su Alteza ahora.
You...
Tú...
You're just a liar.
Eres solo un mentiroso.
I was
Estaba
feeling so sad when you were leaving.
me sentí muy triste cuando te fuiste.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You were what?
¿Eres qué?
I said
Dije:
you're just a liar.
eres solo un mentiroso.
A liar!
¡Una mentirosa!
Since you're saying that,
Desde que dices eso,
it was you
fuiste tú
who asked me
quien me preguntó
to work for you.
para trabajar contigo.
I didn't think much.
No pensé mucho.
Say that again!
¡Dilo otra vez!
Your miss
¡Su señoría
is being harassed by His Highness!
estoy siendo acosado por Su Alteza!
Pei Jihuai!
Pei Jihuai!
(She's trying to be nice.)
(Ella está tratando de ser amable.)
(I'm afraid this is not good.)
(Me temo que esto no es bueno.)
Your Highness.
Su Majestad.
I think
Creo que
Your Highness has taken away
tu Alteza se llevó
my scented sachet.
mi sobre aromatizado.
It means
Significa
you and I
tú y yo
have reconciled.
se reconciliaron.
Now,
Ahora,
we can sit down
podemos sentarnos
and discuss about something.
y discutir sobre algo.
(I knew this is coming.)
(Sabía que esto estaba llegando.)
Fine.
Bien.
Princess Hua, you're right.
Princesa Hua, tienes razón.
Why not you tell me straight?
¿Por qué no me dices directo?
What's your thought?
¿Cuál es tu opinión?
I'd like Your Highness
Quisiera que Su Alteza
to compete for the Ceremonial Officer position.
competir por la posición de Oficial de Ceremonia.
The Ceremonial Officer?
¿El Oficial de Ceremonia?
Princess Hua, why are you saying that?
Princesa Hua, ¿por qué dices eso?
For the sake of Hua family.
Por el bien de la familia Hua.
Your Highness knows that
Su Alteza sabe que
only Prince Ying alone
solo el Príncipe Ying
is competing for the Ceremonial Officer position.
compite por el puesto de Oficial Ceremonial.
But His Highness
Pero Su Alteza
isn't friendly
no es amistoso
towards Hua family.
hacia la familia Hua.
I think
Creo que
Hua family shouldn't be treated this way.
la familia Hua no debería tratado de esta manera.
What does it
¿Qué es
have to do with me?
tengo que ver conmigo?
I think
Creo que
Your Highness will become the future Emperor.
su Alteza se convertirá en el futuro emperador.
You'll consider the peace
Considerarás la paz
between the two states.
entre los dos estados.
Even if Your Highness' idea
Incluso si la idea de Su Alteza
is different
es diferente
from His Highness,
de Su Alteza,
but only when two swords meet,
pero solo cuando se encuentren dos espadas,
we'll know which one is sharper.
sabremos cuál es más agudo.
I'm just trying to fight for
Solo estoy tratando de luchar por
Hua family's reputation.
la reputación de la familia Hua.
The future Emperor?
¿El futuro emperador?
Don't you know
¿No sabes
how others
cómo otros
are criticising me?
me están criticando?
I know,
Ya sé,
but I think
pero creo que
it's because Your Highness doesn't know how to express
es porque Su Alteza no sabe expresar
or you don't think there's a need to express at all.
o no crees que existe una necesidad para expresar en absoluto.
That's why the misunderstanding was created.
Por eso se creó el malentendido.
Your Highness gave Hua Mansion to me
Tu Alteza me dio la mansión Hua
and you guarded it
y lo guardas
to protect me.
para protegerte.
Your Highness, you've
Su Majestad.
saved me many times.
Me has salvado muchas veces.
So I think...
Así que creo que
Fruit jam was made into blood.
mermelada de frutas se hizo en sangre.
Food supply was cut and you used it to earn money.
Se cortó el suministro de comida y lo usaban para ganar dinero.
A shabby mansion was made luxury.
Una mansión tabú se hizo lujo.
The assassins failed all the time.
Los asesinos fallaron todo el tiempo.
You've done so many things
Has hecho tantas cosas
one after another.
uno tras otro.
Princess Hua, you're so smart.
Princesa Hua, eres tan inteligente.
Why do you need my favour?
¿Por qué necesitas mi favor?
Your Highness, are you blaming me?
Su Majestad, ¿me estás culpando?
I'm complimenting you.
Te estoy elogiando.
Hold on.
Espera.
Actually, I've been meaning to say
De hecho, he querido decir
you don't have to
no tienes que
pretend in front of me.
finge delante de mí.
You can actually...
Realmente puedes...
So Your Highness has never
Así que Su Alteza nunca
trusted me
confío en mí
and has been doubting Hua family's
y ha estado cuestionando a la familia Hua
loyalty to the imperial court.
lealtad a la corte imperial.
I believe
Creo que
Your Highness and I
su Alteza y yo
have nothing to talk about.
no tengo nada de qué hablar.
I'm leaving.
Me voy.
Princess!
¡Princesa!
Look at what I've done.
Mira lo que he hecho.
(Elegance)
(Elegancia)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Your Highness, the tea is here.
Su Majestad, el té está aquí.
Princess,
Princesa,
weren't you upset?
no estabas molesto?
Your Highness, you know
Su Alteza, usted sabe
that I don't do things for nothing.
que no hago las cosas por nada.
I've done so many thing for Your Highness lately.
He hecho tanta cosa para Su Alteza últimamente.
I need to drink the tea before I leave.
Necesito beber el té antes de irme.
Come
Ven
and serve Princess tea.
y sirva al té de la princesa.
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Alteza.
How could you treat the servant this way?
¿Cómo puedes tratar al sirviente de esta manera?
Look at her hands.
Mira sus manos.
Her fingers are so rough.
Sus dedos son tan rudos.
Even her Hoku
Incluso su Hoku
is rough.
es áspera.
It's similar
Es similar
to the guy I know
al tipo que conozco
who is always holding a sword.
que siempre sostiene una espada.
Guard!
¡Guarda!
Miss,
Señorita,
His Highness is a nice guy.
su Alteza es un buen tipo.
Why are you doing this?
¿Por qué estás haciendo esto?
Your Highness, are you okay?
Su Majestad, ¿está bien?
I've been serving in Ankang Garden for a few years
He estado sirviendo en Ankang Garden durante algunos años
for today.
para hoy.
You've ruined my plan
Has arruinado mi plan
and you're pretending to be innocent.
y estás pretendiendo ser inocente.
I really didn't mean it.
Realmente no lo quise decir.
You...
Tú...
You've been waiting by my side for a few years.
Has estado esperando a mi lado durante unos años.
Not bad.
No está mal.
You're taking the opportunity
Estás aprovechando la oportunidad
to frame the two Jinpo assassins
para incriminar a los dos asesinos de Jinpo
as soon as I've released them.
en cuanto los he liberado.
Do you know
¿Sabes
this was my plan?
este fue mi plan?
Take her to the Supreme Court.
Llévela a la Corte Suprema.
Interrogate her and find out who her mastermind is.
Interrogarla y averigua quién es su cerebro.
- Yes.
- Sí.
Also,
También,
investigate everyone in the chamber
investiga a todos en la cámara
and Eastern Palace again.
y Palacio del Este otra vez.
Take her away.
Llévenla.
- Yes.
- Sí.
Princess, are you frightened?
Princesa, ¿tienes miedo?
This is too frightening.
Esto es demasiado aterrador.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Majestad.
(This servant)
(Este siervo)
(walks without making any sound.)
(camina sin hacer ningún sonido.)
I'm so sorry.
Lo siento tanto.
I've hit you accidentally.
Te golpeo accidentalmente.
Be careful, Your Highness.
Ten cuidado, Su Majestad.
(She knows martial arts.)
(Sabe de artes marciales.)
(This is bad.)
(Eso es malo.)
I should
Debería
thank you for just now, Princess Hua.
gracias por ahora, princesa Hua.
Ceremonial Officer, right?
Oficial Ceremonial, ¿verdad?
Fine.
Bien.
I promise you.
Se lo prometo.
Come to the Hall of Great Awakening tomorrow
Ven a la sala del Gran Despertar mañana
and wait for my good news.
y esperar mi buena noticia.
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
(Ambitious)
(Ambiciosa)
Let me eat this too.
Déjame comer esto también.
I was really frightened just now.
Estaba realmente asustado hace un momento.
I need to eat more
Necesito comer más
to replenish myself.
para reponerse.
Are you listening to yourself?
¿Te estás escuchando?
You almost exposed your martial arts today.
Usted casi expuesta hoy tus artes marciales.
Have you forgotten
¿Has olvidado
what you promised General Hua?
qué prometieron al General Hua?
What do you know?
¿Qué sabe?
I did that
Hice eso
to please His Highness
para agradar a Su Alteza
so that His Highness would compete with Prince Ying.
para que Su Alteza competiría con el príncipe Ying.
Was it easy for me to do all those?
¿Fue fácil para mí hacer todas esas?
Miss,
Señorita,
look at my eyes.
mira mis ojos.
What's wrong with your eyes?
¿Qué pasa con tus ojos?
You didn't wash your face today.
No te lavaste la cara hoy.
Miss!
¡Señorita!
All right.
Está bien.
I'll stop.
Me detendré.
Let me see.
Déjame ver.
Your big eyes are red and swollen.
Tus grandes ojos están rojos y hinchados.
Did you cry again
¿Volviste a llorar
for Pei Jihuai today?
para Pei Jihuai hoy?
How did you know?
¿Cómo lo sabían?
He's terrible.
Es terrible.
He cheated me for my feeling.
Me engañó por mi sensación.
He ran away when he saw me.
Se escapó cuando me vio.
That's too much.
Eso es demasiado.
When I see him next time,
Cuando lo vea la próxima vez,
I'll teach him a lesson for you.
le enseñaré una lección para ti.
Miss, you're taking it too far off.
Señorita, se lo estás llevando demasiado lejos.
Look at my eyes.
Mira mis ojos.
All right.
Está bien.
Miss,
Señorita,
tell me honestly and sincerely.
dime sincera y sinceramente.
Are you attracted by his look
¿Te atrae su mirada
and you're in love with His Highness?
y estás enamorada de Su Alteza?
I'm just pitying him
Solo lo estoy metiendo
because he's just like me.
porque es como yo.
Someone wants to kill him.
Alguien lo quiere matar.
Someone wants to kill me.
Alguien quiere matarme.
Who else would help him if I'm not helping him?
¿Quién lo ayudaría si no lo estoy ayudando?
You're too nosy.
Eres demasiado insensible.
Get the snacks here.
Toma los bocadillos aquí.
Hurry.
Date prisa.
You're talkative.
Eres hablador.
(She's so smart.)
(Es tan inteligente.)
(Luckily I responded quickly.)
(Afortunadamente respondí rápidamente.)
(Ankang Garden)
(Jardín Ankang)
(Grace)
(¡Gracia)
Let's go!
¡Vamos!
Your Highness,
Su Alteza,
I'll interrogate
Interrogaré
these few people.
estas pocas personas.
But for safety purpose,
Pero con fines de seguridad,
should we change
si cambiáramos
all the people
toda la gente
in Ankang Garden?
en Ankang Garden?
Including Eastern Palace.
Incluido el Palacio Oriental.
Yes.
Sí.
Young Master,
Maestro joven,
all the people that
toda la gente que
we've sent to His Highness' side
hemos enviado al lado de Su Alteza
has been changed.
se ha cambiado.
I wonder how
Me pregunto cómo
we'll deal with this.
nos ocuparemos de esto.
We shouldn't take any action now.
No deberíamos tomar ninguna acción ahora.
We need to wait for another opportunity.
Tenemos que esperar otra oportunidad.
Or
O
you wish to see
desea ver que
me being involved?
estoy involucrada?
No.
No.
Master
Maestro
doesn't want us to
no quiere que
to dwell here for fun
para vivir aquí por diversión
and forget about our assignment.
y olvídense de nuestra tarea.
(Yunzhong Hall) Your Highness, you're here.
(Sala Yunzhong) Su Alteza, está aquí.
Miss.
Señorita.
Didn't you want to
¿No quisiste
practise walking like a feeble beauty?
practica caminando como una débil belleza?
Why are you writing now?
¿Por qué estás escribiendo ahora?
I'm not writing.
No estoy escribiendo.
Well, Prince Ying
Bueno, Príncipe Ying
and His Highness are competing.
y Su Alteza están compitiendo.
I want to help him
Quiero ayudarle
so I've concluded something.
así que he concluido algo.
Look.
Mira.
Prince Ying's strength.
La fuerza del príncipe Ying.
Diligent, easygoing
Diligente, fácil
and polite.
y cortés.
Shortcomings.
Defectos.
Arrogant, stupid
Arrogante, estúpido
and ordinary.
y ordinarios.
(Arrogant, stupid)
(Arrogante, estúpido)
Crown Prince's strength.
La fortaleza del Príncipe Heredero.
None.
No.
There's indeed none.
De hecho, no hay ninguna.
Crown Prince's shortcomings.
Defectos del Príncipe Heredero.
Notorious, cruel, unpredictable,
Tristemente célebre, cruel, impredecible,
eccentric, bully,
excéntrico, matón,
stir up trouble for no reason, neglect one's work,
provoca problemas sin ninguna razón, descuida el trabajo propio,
indulgent in seeking pleasure, insensitive to others' feelings,
indulgente en buscar placer, insensible a los sentimientos de los demás,
and cruel.
cruel.
Well...
Bueno,
His Highness's reputation
la reputación de Su Alteza
is so bad.
es tan mala.
From infamy to fame
De la infamia a la fama
is very difficult.
es muy difícil.
Your Highness.
Su Majestad.
I want to withdraw
Quiero retirarme
my prejudice towards Hua family.
mi prejuicio hacia la familia Hua.
Is it because Princess Hua managed
¿Es porque la princesa Hua logró
to find the assassin?
para encontrar al asesino?
Not just that.
No sólo eso.
Even though Princess Hua
Aunque la princesa Hua
is suspicious,
sospecha,
schemeful
planeado
and pretentious,
y pretencioso,
there's one thing
hay una cosa
that she can't pretend.
que no puede fingir.
Although we've killed 10,000 enemies
Aunque hemos matado a 10,000 enemigos
in the war,
en la guerra,
Jin Army was only left with few thousands.
jin Army solo quedó pocos miles.
None of them was living for themselves.
Ninguno de ellos vivía por sí mismo.
None of them died for themselves.
Ninguno de ellos murió por sí mismo.
They fought for their parents.
Lucharon por sus padres.
They fought for their children.
Lucharon por sus hijos.
They fought for
Lucharon por
the peace in the State of Jin.
la paz en el estado de Jin.
When Hua family was being suspected,
Cuando se sospechaba a la familia Hua,
she felt the pain
sintió el dolor
and the patriotism hidden
y el patriotismo oculto
in her bones
en sus huesos
can't be pretended.
no se puede fingir.
Your Highness...
Su Alteza
I want to try to trust her.
quiero tratar de confiar en ella.
Just like how I trust you.
Tal como confío en ti.
I've spoken to you all a few days back
Te he hablado unos días atrás
regarding choosing
con respecto a la elección
a Ceremonial Officer
un oficial de ceremonias
to host the States Assembly.
para albergar la Asamblea de los Estados.
Besides Yuanhao,
Además de Yuanhao,
is there anyone else
hay alguien más
who is willing to try?
quién está dispuesto a intentarlo?
If there's none,
Si no hay ninguna,
this matter
este asunto
Father.
padre.
will...
Lo hará...
I have an idea.
Tengo una idea.
What?
¿Qué?
Are you joining the competition?
¿Te estás uniendo a la competencia?
I'm not suitable,
No soy adecuado,
but I
pero
have a suitable candidate.
tiene un candidato adecuado.
Who is it?
¿Quién es?
Protector General Hua's daughter,
Hija del Protector General Hua,
Princess Hua Liuli.
princesa Hua Liuli.
What?
¿Qué?
Hua Liuli?
¿Hua Liuli?
How can I be competing with Princess Hua
¿Cómo puedo competir con la princesa Hua
for the position?
para el puesto?
No way.
No es posible.
Crown Prince's suggestion
Sugerencia del príncipe heredero
is impactful.
es impactante.
Why do you say so?
¿Por qué lo dices?
All the states that are coming
Todos los estados que están llegando
have been defeated by the Hua family before,
han sido derrotados por la familia Hua antes,
especially Jinpo.
especialmente Jinpo.
All the shame of being defeated
Toda la vergüenza de ser derrotado
was given by the Hua family.
fue dado por la familia Hua.
His Highness
Su Alteza
is suggesting Hua Liuli
sugiere a Hua Liuli
so that he'll gather the flaws of the Hua family.
para que reúna los defectos de la familia Hua.
Ridiculous.
Ridículo.
How can you do that?
¿Cómo puedes hacerlo?
That's the States Assembly.
Esa es la Asamblea de los Estados.
How can we let Miss Hua
¿Cómo podemos dejar que la señorita Hua
become the host?
ser el anfitrión?
Your Majesty,
Su Majestad,
you mustn't agree to that.
no debes aceptar eso.
Well,
Bueno,
summon Hua Liuli to the court tomorrow.
convoca a Hua Liuli a la corte mañana.
Father,
Padre,
Princess Hua happens to be at outside.
resulta que la princesa Hua está fuera.
What's going on?
¿Qué está pasando?
San Cai, bring Hua Liuli in.
San Cai, trae a Hua Liuli.
Yes.
Sí.
Ways to save His Highness' reputation.
Maneras de salvar la reputación de Su Alteza.
What do you think?
¿Qué crees?
This is funny.
Esto es divertido.
Why is my eye
¿Por qué mi ojo
twitching so badly today?
twitteando tan mal hoy?
Left eye or right eye?
¿Ojo izquierdo o ojo derecho?
Left eye.
Ojo izquierdo.
Left eye twitching is good.
Temblar el ojo izquierdo es bueno.
You said the same thing the other day.
Usted dijo lo mismo el otro día.
I was found out by mother
Mi madre me descubrió
for reading storybook
para leer el libro de cuentos
and I had to copy the books for a month.
y tuve que copiar los libros durante un mes.
That's because the book you read
Eso es porque el libro que lees
was
era
"Domineering General's Love
"Domineering General 's Love
For Beauty"
para belleza "
Princess Hua.
Princesa Hua.
(Chenming Palace)
(Palacio de Chenming)
Eunuch Zhao.
Eunuco Zhao.
You're really here.
Estás realmente aquí.
His Majesty is summoning you to the palace.
Su Majestad te llama al palacio.
Summoning me?
¿Convocándome?
Please come with me.
Ven conmigo, por favor.
(Pretentious Hour)
(Hora pretenciosa)
(Support Prince Ying)
(Apoya al Príncipe Ying)
Here you go.
Aquí tienes.
Who am I?
¿Quién soy?
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
Why should I support Prince Ying?
¿Por qué debería apoyar al Príncipe Ying?
Who are you supporting if it's not His Highness?
¿A quién estás apoyando si no es Su Alteza?
Are you not supporting me?
¿No me estás apoyando?
Support me and you need to support His Highness.
Ayúdenme a mí y necesitan para apoyar a Su Alteza.
Supporting His Highness means you're supporting me.
Apoyar a Su Alteza significa que me estás apoyando.
Of course I support you.
Claro que te apoyo.
All right.
Está bien.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una canción nueva es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪